## 자바스크립트 기초     

### 2-1 자바스크립트의 특징   
프로그래밍 언어 측면에서 자바스크립트가 지닌 특징.  
- 인터프리터 언어   
- c언어나 자바와 닮은 구문   
- 동적 타입 언어    
- 프로토타입 기반 객체 지향   
- 리터럴 표기의 표현력   
- 함수 타입 프로그래밍    

<hr>

 인터프리터 언어

**동적 타입 언어**     
변수나 함수의 반환값에 타입을 지정하지 않는다. 동적 타입 언어인 자바스크립트도 개발의 용이성을 우선한 결과이다.    

  
**프로토타입 기반 객체 프로토 타입 기반 객체 지향**    
: 객체 지향 언어를 지향하는 많은 언어는 클래스 기반 객체 지향을 지원하는 기능을 제공.   
프로토타입 기반 객체 지향은 자바스크립트가 세계 최초는 아니지만 이름 있는 언어 사이에서는 최초라고 해도 좋다.    


**리터럴 표기의 표현력**   
: 자스의 개발 생산성을 높이는 것 중 하나가 리터럴 표기의 표현력이다    


**함수형 프로그래밍**  

- 2-2-1. **print 함수**  
웹 브라우저에서 코드를 실행 하려면 alert 또는 document.write 로 바꿔서 사용. 파이어버그나 node.js 를 사용하면 console.log 함수로 바꿔서 사용.   


- 2-3. **변수의 기초**   
2-3-1.  **변수 사용법**   
변수의 역할은 값이나 객체에 이름을 붙이는 것.    
변수 선언 시 키워드 var 사용해 선언.   
`js > var foo;  //변수 foo 를 선언. ` 


변수에 값을 대입하려면 대입 연산자(=) 를 사용. 대입 연산자의 좌변에 변수, 우변에 대입 값을 기슬.    
`js > foo = “abc”;   // 변수 foo에 문자열 값 “abc”를 대입  `    

     
선언과 대입랄 동시에 할 수 있다. 선언과 대입을 동시에 하는 것은 좋운 프로그래밍 스타일이다.     
`js > var foo = “abc”;  // 문자열 값 ”abc” 을 갖는 변수 foo 를 선언 `


변수에는 타입이 없으므로 변수에 문자열 값을 대입하거나 숫자 값을 대입.    


식 안에 쓴 변수의 역할은 좌변값과 우변값에 차이가 있다. 좌변값이란 대입식에서 = 의 왼쪽에 쓰는 변수명이다.   
우변값에 쓴 변수가 값을 꺼내는 역할을 하는 데 비해 좌변값에 쓴 변수는 대입할 곳을 나타내는 역할을 한다. 
좌변값과 우변값의 차에는 대입할 곳인가 아닌가를 구별하는 것이라고 생각하면 된다. 

선언만 하고 아무 대입하지 않은 변수에는 undefined 값이 할당 된다.     
선언하지 않은 변수의 값을 꺼내면(우변값에서 사용) referenceError 예외가 발생한다. 좌변값에서의 이용. 즉 대입할 곳으로 이용하면 에러가 발생하지 않는다.     


- 2-3-2. **var 생략**    
변수를 var 로 선언한다고 설명했지만 var 로 선언하지 않고 변수에 값을 대입할 수 있다 이런 변수를 암묵적으로 선언한 변수 라고 한다.   
암묵적 선언을 이용한 변수는 전역 변수가 된다. 암묵젓 선언은 함수 안이라도 전역 변수가 된다.   
함수 외부에서 var 를 선언한 변수는 전역변수, 이것은 의도한 전역 변수. 의도한 전역 변수와 구별하기 위해 var 를 선언하지 않은 변수를 암묵적 전역 변수.   


- 2-3-3. **상수**     
상수랄 선언하랴면 키워드 var 대신 const 시용. 상수로 사용할 수 있는 문자는 변수로 사용할 수 있는 문자와 같지만 상수는 모두 대문자러 적는 관례가 있다.   
`js > const F00 = 7; // 상수 선언`


상수에 새로운 값을 다시 대입해도 상수값은 변하지 않는다. 
```
Js› const F00 = 7; 
js > F00 = 8;     //상수에 재차 대입
js› print (FOO);   // 값은 바뀌지 않는다. 
7
```
상수 선언시 대입 하지 않은 상수 값은 undefined 이다. 이러한 동작 방식은 변수와 같다.



- 2-4. **함수의 기초**
2-4-1. **함수란?** 
함수는 어떤 일련의 과정(코드모음)을 모아서 외부에서 호출할 수 있게 하는 구조이다. 함수에 인자를 건내고, 함수는 값을 반환한다.    
함수 본체를 선언하는 것만으로는 실행 되지 않는다. 함수가 호출되면 처음으로 함수 본체의 코드를 실행한다.   

- 함수를 포함한 코드의 실행 순서
```
print('1');
function f() {
  print('2')  // 함수 선언
}
print('3');
f();        // 함수 호출

//실행 결과는 값이 없음.
```

- 2-4-2. **함수 선언과 호출**
함수를 정의 할 때 
