### 식과 문장의 구조  

자스의 소스코드는 문장의 집합이다. 문장은 문장과 식으로 구성된다. 식은 식과 연산자로 구성된다. 

### 식별자  

식별자는 변수명이나 함수명 등 개발자가 프로그램 안에서 정의하는 단어이다.    
- 식별자의 규칙  
  - 예약어 이외의 단어  
  - true, false, null 이외의 단어  
  - Unicode 의 비공백 문자로 시작하고, 그 다음에 Unicode 문자 또는 숫자가 이어지는 단어  
  - 단어의 길이 제약은 특별히 없음   


true, false, null 은 모두 리터럴 값. 리터럴 값은 식별자로 쓸 수 없다. 
자바스크립트의 식별자는 유니코드로 쓴 단어이다. 유니코드 문자는 한글 문자도 포함하므로 한글로 된 변수명이나 함수명도 문법상으로는 가능하다. 하지만 한글 식별자는 추천하지 않음  

- 실무에서 다음과 규칙을 따라야 됨.  
  - 영문자(대문자나 소문자인 영문자), _ (언더스코어 문자), $(달러 문자) 중 하나로 시작 하고 영문자, _ , $ , 숫자(0부터 9)가 이어지는 단어     


- 식별자 예시   
  - foo.  
  - Foo.  
  - FOO.   
  - foo1.    
  - foo_1.   
  - _foo.   
  - $   
  - $foo.    

언더스코어 문자로 시작되는 식별자는 관습적으로 '내부적인 식별자'라는 의도를 표현하는 데 사용한다.     


### 리터럴 표기   

리터럴 표기란 코드상에 쓰인 값이 실행 시 그 값 그대로의 의미를 갖는 구조를 말한다.   
`var foo = "bar";    //문자열 리터럴 표기 "bar"의 예`

var 라는 코드상의 단어는 변수 선언을 의미하는 언어 규칙. 실행 시 단어로서의 var 의 의미는 갖지 않는다. 마찬가지로 foo 라는 단어도 실행 시에는 변수 foo로서 할당된 영역을 나타낼 뿐이고 단어로서  
foo의 의미를 갖지 않는다. 이것은 변수 foo 로 쓰인 전부를 foo2 라는 문자열로 바꿔도 실행했을 때 동작하는 데는 변함이 없다는 사실로 알 수 있다.   

### 문장이란?   

언어 문법에서 명확히 정의 된 구문 규칙으로 정해짐. 문장은 프로그램을 실행할 때 실행된다. 문장을 차례로 실행해 가는 것을 프로그램이 실행 되는 것이라고 할 수 있다.   
문장은 세미콜론으로 구분된다. 세미콜론을 생략하면 버그의 원인이 된다.   

### 블록문   
블록문은 중괄호({}) 사이에 문장을 나열한 문장으로서, 여러 문장의 집합을 문장으로 취급한다. 그 결과, 문법상 문장을 쓸 수 있는 곳에 여러 문장을 작성할 수 있다.    
자바스크립트의 블록에서 주의할 점은 변수에 블록 스코프가 없다는 점이다.   

### 변수 선언문  
변수 선언문은 키워드 var, 다음에 변수명을 적는다. 변수명을 콤마(,)로 나누면 여러 개를 선언할 수 있다. = 연산자를 사용하면 선언과 동시에 초기화할 수 있다.    

### 함수 선언문  
반환값 타입 대신 function 키워드로 시작. 
```
//함수 선언문의 문법
function 함수명(인자, 인자, ..) {
문장
문장
…
}
```

함수명과 인자에는 식별자를 쓴다. 인자는 필요한 만큼 선언할 수 있다. 인자가 없어도 상관 없다. 중괄호 ({})안이 함수 본체이다. 함수 본체에서는 문장을 여러 개 사용할 수 있다.    

### 식문장   
식문장이란 식이 그대로 문장이 되는 문법 규착이다.  

```
//의미는 없지만 문법저으로 오류가 아닌 코드 
var a;
a == 0;  //식문장(결과적으로 아무것도 하지 않는다.)
```

위 식문장을 실행해도 아무런 일도 일어나지 않는다. 만약 == 가 = 를 잘못 쓴 것이더라도 문법 오류가 발생하지 않는다.    

### 빈문장  
세미콜론 하나만 있는 문장은 빈 문장   

### 재어문   
제어문이라고 하는 문법 규칙이 있다. 순차처리라고 한다.  

### if-else 문  
```
//if 문의 문법 
if (조건식) 
    문장
    
//if-else 문의 문법 
if (조건식)
   문장
else 
   문장
```

조건식에 쓴 식의 평과 결과는 불린 타입으로 형변환 된다.   

```
//if-else 문의 예
if (i == 0)
  print("if clause");
else
  print("else clause");
```

변수 1의 값이 0인 경우, "if clause" 를 출력하고, 그 밖의 경우에는 "else cause"를 출력한다.   


### switch-case 문  

```
//switch-case 문의 문법
switch (식) {
case 식1 :
    문장 
    문장
    ...
case 식2 :
    문장 
    문장
    ...
case 식N :
    문장 
    문장
    ...
default :
    문장
    문장 
}
```

전통적으로 'case식: 부분을 case 라벨, 'default: 부분을 default 라벨이라고 한다. 구문 규칙상 이것들은 if-else 문과 같이 절을 형성하는 것이 아니라       
점프할 곳의 라벨 역할을 맡기 때문이다. switch 문 안에 case 라벨은 여러 번 지정할 수 있다. default 라벨은 switch 문 안에 단 하나만 쓸 수 있다.     
default 라벨은 생략할 수 있다.     

switch 문은 switch 문의 괄호 안에 쓴 식을 case 라벨에 쓴 각 식과 순서대로 항등 연산자 (===)로 비교한다. 용어를 혼동할 수 있으니 전자를 switch 식, 후자를 case 식이라고 하겠다.  
=== 연산자는 형변환하지 않는 항등 연산자이다. switch 문은 처음에 switch 식을 평가한다.  

case 식을 위에서부터 차례로 평가해서 결과를 switch 식의 평가 결과와 완전 항등 비교(===)한다. 두 식의 평가 결과가 같을 경우, 해당 case 라벨로 점프한다.    
어느 case 식과도 같지 않으면 default 라벨로 점프한다.    


```
//break가 없는 switch 문. case 라벨을 빠져나오지 않는다. 
bar x = 0;
switch (x) {
case 0:
print("O");
case 1:
print("1");
case 2:
print("2");
default:
print("default");
break;
}
```

실행 결과   
```
0 
1
2
default 
```

```
//break 문으로 switch 문을 빠져나간다. 
var x = 0;
switch (x) {
case 0:
print("0");
break;
case 1:
print ("1");
break;
case 2:
print("2");
break;
default:
print ("default");
break;
}

//실행 결과 
0
```

### 반복문  

어떤 조건이 성립하는 동안 같은 처리를 반복해서 실행하는 제어 구조이다. 소스코드 상에서 같은 곳을 몇 번이나 반복하는 것을 루프 처리라고 한다.  

```
//자바스크립트 반복문 

//while 문
while (조건식)
문장

// do-while 문
문장  
while (조건식);

//for 문
for (초기화식; 조건식; 갱신식)
문장

//for in 문
for (식 in 객체식)
문장

//for each in 문(ECMAScript를 따르지 않음)
for each (식 in 객체식)
문장

```

### while 문  

while 문은 반복 처리의 가장 기본이 되는 구문이다.  
```
//while 문의 문법 
while (조건식)
문장
```

if-else 문처럼 조건식에 쓴 식의 평가 결과는 불린 타입으로 형변환된다. while 문을 실 행하면 처음으로 조건식을 평가한다.    
이 평가 결과가 false이면 한 번도 문장을 실행하는 일 없이 while 문을 종료한다. 조건식의 평가 결과가 true라면 문장을 실행한다.  

문장의 실행이 끝나면 다시 조건식을 평가한다. 이 평가 결과가 true라면 다시 문장을 실행한다. 조건 식이 false가 되어 루프를 빠져나갈 때까지 이 과정을 반복한다.   
if-else 문과 마찬가지로 문장에는 블록문을 쓸 수 있다.   

조건식이 항상 true 인 경우 루프 내의 문장이 무한 반복해서 실행 된다. 이런 루프를 일반적으로 무한 루프라고 한다.  
무한루프가 되지 않고 while 루프를 빠져나가려면 다음 중 하나를 한다.  
- 루프 안에서 조건식이 false 가 되는 경우를 보장한다.   
- 루프 안에 break 문을 쓴다.  
- 루프 안에 return 문을 쓴다.  
- 루프 안에서 예외를 던진다.  


### do-while 문    

```
//do-while 문은 또 하나의 반복문이다.    
do {
  print("im loop");
} while (flag);
```

do-while 문은 먼저 문장을 실행하고, 다음으로 조건식을 평가한다. 그 다음에 문장 실행과 조건식 평가를 조건식이 false 가 될 때까지 계속 한다.  

<hr>

### for 문    

for 문은 또 다른 반복 구문. 
```
//for 문의 문법 
for (초기화식; 조건식; 갱신식)
문장
```

```
//루프 변수 1를 초기화식에서 선언하는 예
for (var i = 0; i ‹ 10; i++) {
print(i);
}
```

### for in 문  
for in 문은 객체의 프로퍼티명을 열거하는 반복문이다. 
```
//for in 문의 문법
for (변수 in 객체식)
   문장
```

in 의 왼쪽에는 대입할 곳으로 사용할 수 있는 식을 쓴다. 문법상으로는 좌변값을 쓴다.  
for 문과 같이 for in 문 안에서 변수 선언도 할 수 있다.  

### for each in 문  

for in 과 달리 변수에 프로퍼티 이름이 아니라 프로퍼티 값이 대입된다.  

### break 문  

루프를 처리하는 도중 루프를 빠져나가고 싶을 때가 있다. break 문은 switch-case 문을 빠져나가는데도 사용하지만 다른 루프문에서 빠져나갈 때도 쓸 수 있다.   

```
//break 문의 예

var flag_loop = true;
while (flag_loop) {
  생략 
  if(루프를 빠져나가는 조건) {
  flag_loop = false;
  }
}

//break 문으로 while 루프를 빠져나가는 코드 
while(true) {
   생략
   
if(루프를 빠져나가는 조건) {
   break;
 }
}
```

### continue 문  

루프 안에 continue 문을 쓰면 그 이후의 루프 안의 문장을 건너뛰고 루프의 조건식을 평가하 는 지점으로 돌아갑니다.   
for 루프라면 갱신식과 조건식을 평가하는 부분으로 돌아갑니다. 쉽 게 설명하면 continue 문은 루프가 시작되는 부분으로 건너뜁니다.    

```
//루프 변수가 짝수일 때만 처리하는 for 루프(continue 사용)
for (var i = 0; 1 < 10; i++) {
if (i %2 ! = 0) {
continue;
}
처리
}
```

### return 문  
return 문은 함수의 처리를 중단하고, 지정한 식의 평가 결과를 함수의 반환값으로 사용한다. 식이 없는 경우는 함수의 반환값은 undefined 이다.  


### 예외 

throw 문에서 예외 객체(예외값)을 던진다. 
```
/try-catch-finally 구문의 문법
try {
문장
문장
…
) catch (변수명) {// 변수는 잡은 예외 객체를 참조하는 지역 변수
문장
문장
…
} finally {
문장
문장
…
}


```

try 절 안에서(try 절 안에서 호출한 함수 포함) 예외가 발생하면 실행을 중단하고 catch 절안의 문장을 실행합니다.   
catch 절 안에 들어가는 것을 '예외를 잡는다'라고 표현합니다. try문 밖이나 catch 절이 없는 try 문 안의 예외는 잡지 못하고 함수를 도중에 중단하고 함수를 호출한 곳으로 돌아갑니다.   

함수의 실행을 중단한다는 의미에서 throw 문은 return 문과 비슷하지만 반환값은 없습니 다. 또한 호출 함수의 catch 절에서 예외를 잡지 않으면 예외를 잡을 때까지 상위의 호출한.        
함수로 돌아갑니다(이런 동작 방식을 예외 전파라고 합니다). 최종적으로는 예외를 잡지 않으면 실행을 중단합니다.   

finally 절은 try 문을 빠져나갈 때 반드시 실행합니다. finally 절은 예외가 발생하지 않아 도 실행됩니다. 결국, 예외가 발생하지 않으면 try 절을 실행한 후     
finally 절을 실행하고, 예외 를 잡을 경우에는 catch 절을 실행한 후 finally 절을 실행합니다. catch 절이 없는 try 문에서 는 예외를 상위로 전파만      
하는 경우라도 finally 절을 실행하면서 전파합니다. 예외는 throw 문을 이용해 명시적으로 예외를 전달하거나 특정 연산을 할 때 발생합니다.      




