### 변수의 선언  

변수의 역할은 값을 저장하거나 객체를 이름으로 호출하는 것이다. 선언하기만 하고 아무것도 대입하지 않는 변수의 값은 undefined 값이다.  
같은 변수를 한 번 더 선언해도 문제는 없다. 값이 지워지는 일도 없다.   

```
 var a = 7;
 print(a);
 7
 
 var a; //같은 변수를 한 번 더 선언해도
 print(a);  //값은 그대로
 7
```

다음 코드는 관용구로 사용하기도 한다.  
```
var a = a || 7;

//관용구의 한 종류, 변수 a가 이미 값(엄밀히는 true가 되는 값)을 가지고 있으면 사용하고, 가지고 있지 않으면 7을 대입
```

이 코드는 변수 a가 이미 선언돼 있고 값의 대입이 끝난 상태라면 아무것도 하지 않지만 처음으로 선언한 것이라면 선언과 값의 대입을 동시에 한다.   

<hr>

### 변수와 참조  
변수가 이름을 붙이는 대상의 대표는 객체이다. 객체 자체에는 이름이 없고, 이름 없는 객체를 이름으로 부르기 위해 사용하는 것이 변수이다.  
자바스크립트의 변수에 객체를 대입하는 예로 빈 객체를 대입하느 코드를 보겠다.  

`var foo = {}; // 변수 foo에 객체를 대입`

변수에는 기본형 변수(값 타입 변수)와 참조 타입 변수가 있다. 자스의 변수는 타입이 없으므로 문법상으로나 사양상으로는 이러한 구분법이 없다.  

참조란 객체의 위치를 가리키는 것이라고 생각하면 된다. 객체의 대입을 바르게 바꿔 말한다면 객체의 참조를 대입하는 것과 같다.   

참조를 설명하기 위해 값 타입 변수와 비교해 보자. 기본형 값을 변수에 대입하면 변수는 그 값 자체를 가진다. 이 경우 변수의 동작 방식은 값을 넣는 상자라고 설명할 수 있다.  

```
var a = 123;  //변수 a에 숫자 123을 대입
var b = a;   // 변수 b에 변수 a의 값(123)을 대입 
```
이 경우 변수의 동작 방식은 값을 넣는 상자이다. 변수는 대입되는 값을 갖고, 변수에서 값을 꺼낼 수 있다. 만약 우변에서 변수를 쓰면 오른쪽의 변수 자체가 대입할 곳의 변수에 복사된다.  


변수에 객체를 대입하면 객체의 참조가 대입된다. 객체 자체가 대입되는 것은 아니다.  
만약 우변에 변수를 쓰면 해당 변수에 담긴 참조가 대입할 곳의 변수에 복사된다.   
```
var a = {x:1, y:2};   //변수 a에 객체의 참조를 대입  
var b = a;            //변수 b에 변수 a의 값을 대입 
```
  

```
var a = {x:1 , y:2}
var b = a;           //변수 a와 변수 b가 같은 객체를 참조
a = {x:2 , y:2};     //변수 a의 값을 변경
print(b.x)           //변수 b가 참조할 객체는 바뀌지 않음
```

#### 함수의 인자(값 주기)  

값 또는 참조를 함ㅂ수의 인자로 전달할 때의 동작방식의 차이   
아래 예제는 인자인 두 변수의 값을 교환하려고 하지만 할 수 없는 예이다. 함수를 호출할 때 a=one 과 b=zero 로 두 개의 대입에 해당하는 동작이 있다고 생각하자.  
변수 ONE 과 zero 값이 변하지 않는 이유는 one과 zero에서 참조하는 객체는 서로 교환할 수 없다.   

- 두 인자의 값을 교환할 수 없는 함수
```
function no_swap(a, b) {
    var tmp = a;
    a = b;
    b = tmp;
}

//실행 결과
var one = 1;
var zero = 0; 
no_sawp(one, zero);
print(one,zero);      //변수 one과 zero 의 값은 변하지 않는다. 
1 0
```
대입 연산은 우변에서 좌변으로의 값의 복사로 생각해야 한다. 참조 자체의 복사도 포함해 이 원칙은 함수 호출의 인자에도 적용된다. 이런 규칙을 값에 의한 전달 이라고 한다. 

<hr>

### 변수와 프로퍼티  

변수는 스코프의 차이로 전역 변수와 지역 변수의 두 종류로 나뉜다. 전역 변수는 탑 레벨 코드에서 선언하는 변수이다.     
탑 레벨 코드란 함수 밖에 작성한 코드이다. 지역 변수는 함수 안에서 선언하는 변수이다. 전역 변수와 지역 변수 모두 실제로는 프로퍼티이다.  

### 변수의 존재 확인  
선언하지 않은 변수에서 값을 꺼내려고 하면 레퍼런스에러 예외가 일어난다. 이 예외가 발생하는 것은 버그이므로 코드를 수정해야 한다.   
예외를 피하는 방법은  
`var a = a || 7;   //관용구의 한 종류. 변수 a가 이미 값을 가지고 있으면 변수 a의 값을 쓴다.`

이 코드는 이미 선언이 끝난 변수를 한 번 더 var로 선언해도 무방하다. 
```
//변수  a가 이미 값을 가지고 있으면 변수 a의 값을 사용하는 코드 예시
var a;
var b = a || 7;
```
변수 a의 값이 0이나 등 불린 타입으로 형변환되고 거짓이 되는 값이라면 위 코드에서 변수 b에는 7이 값으로 대입되기 때문이다.   

### 객체란  
자스의 객체를 형식적으로 정의하면 프로퍼티의 집합이다. 프로퍼티란 이름과 값의 집합이다. 프로퍼티 값에는 어떤 타입의 값이라도 지정할 수 있다.  


#### 생성자와 new 식  

- 생성자 자체는 보통의 함수 선언과 같은 형태  
- 생성자는 new 식으로 호출   
- 생성자를 호출하는 new 식의 평가값은 새로 생성된 객체 참조  
- new 식으로 호출한 생성자 안의 this 참조는 새로 작성하는 객체를 참조  

### 프로퍼티 접근 
